2021-07-12 ~ 2021-07-18:本周预计任务
    1. 韩国矿机开机启动问题
    2. grafana 数据修改 
    3. 新疆数据上报中断然后恢复问题
2021-07-12:
    1. 修复 grafana 比例问题 
        - cm 已改，需要姜杰和新疆那边配合，姜杰改shepherd.json；启动或重启服务测试下
    2. 给金东和永亮讲解业务架构
2021-07-13:
    1. 做网络加密 用了币印的tls隐藏网络传输数据  
    2. 韩国客户端问题，
        - 针对韩国开机启动服务结果
            - 硬盘启动，不走 pxe
        - -managed 无法上报获取参数结果
            - 和永亮，金东梳理了下问题，后面看代码梳理解决
    3. 将金东和永亮加入minerops项目
2021-07-14:
    1. HPA 应用, kubectl top pods 报错，得知 docker 版本问题，需要19或以上版本
        - 因为无法连接到集群各节点，所以暂时无法实现动态 hpa 功能
        - 后期需要更新 AWS 集群镜像，或者提供公私钥连接
    2. jenkins slave 创建，加入 jenkins 
    3. pipeline 编写 测试
    4. platform 代码整合
2021-07-15:
    1. platform 代码优化
    2. jenkins pipeline 构建测试
    3. 更新 K8s 项目集成到 pipeline 中
    3. 熟悉 swagger, 添加 minerops swagger
2021-07-16:
    1. 电脑清理，虚拟机清理    
    2. 部署 platform 后端代码
    3. 给我导入配置模板 
    4. 部署 platform-flow 