# 前言
1. 技术演讲准备六步法
    - 即演讲前准备-> PPT准备-> 演讲稿准备->刻意练习->正式演讲->Q&A
# 一  演讲前准备
## 1  认知演讲
1. 紧张是正常的
    - 首先要认识到紧张是正常的，紧张并不是演讲新人的特质。
    - 当我们对自我以及受众可以做到知己解彼，对于演讲的内容可以做到庖丁解牛的程度，此刻紧张与否已经不重要了
2. 充分认识演讲的目的
    - 为啥要我来演讲，整个过程其实就是“知己”
3. 真实的表达好过低级炫技
    - 如何把想要表达的目的思想，通过真实、自然、柔和（润物细无声）的方式传达给观众，并引发共鸣与思考（高阶需求），这个才是演讲的重点。
## 2  知己
1. 适合什么样的演讲风格？
2. 在演讲方面的优势是什么？劣势又是什么？如何扬长避短？
## 3  解彼
1. 观众才是演讲的主角
    - 观众群体分布
    - 感兴趣的话题
    - 观众受益点
# 二  PPT准备
## 1  PPT outline
1. Who
    - 自我介绍部分，建议1页PPT，简单介绍我是谁，我做过什么，核心在于和观众建立联系，并传达为啥我有资格可以讲这个Topic。
2. What
    - 建议一页PPT，通过最简单语言讲述今天要分享的主题，可以让观众通过一句话了解到你要讲的是什么（分享演讲主题的骨架也是一个不错的方式）。
3. Why
    - 1-2页PPT，重点部分，需要在短篇幅内讲清楚演讲主题的背景，吸引观众的注意力以及引发共鸣。
4. How
    - 核心演讲内容，通常控制在5-10页，建议展开3-5个点讲，每个点1-2页。每个点表达上要体现出逻辑性和层次性，通常每一个点要有故事可以讲出来，背景-案例-挑战-解法-成果。
5. Future
    - 可选部分，建议1页PPT，核心表达的是演讲者对演讲涉及核心技术未来的看法。
6. Recap
    - 结尾总结，建议使用1页PPT汇总，同时突出重点（重点内容字体要足够大，大到醒目）。
## 2  设计原则
1. 保持风格简洁
2. 字号一定不要超过5种，通常情况不要超过3种：
3. 颜色不超过3种
4. 不用刻意选择动画
5. 保持风格统一
6. 选择一种字体
7. 控制内容总量
    - PPT页数通常不超过30页，核心内容页不超过20页
    - 每页文字内容少于篇幅1/2
# 三  演讲稿准备
1. 演讲稿一定是源于PPT
    1. PPT分组 - 思路分层
        - 开场部分（5分钟），通常介绍who-what-why，介绍我是谁，我要讲什么，以及承上启下讲述正文背景。
        - 正文部分（20-25分钟），正文干货部分，介绍演讲主题核心内容。
        - 回顾部分（2分钟），演讲内容回顾，划重点。
    2. 注解PPT - 思路组织
        - 直接在每页PPT下写下演讲者注释
    3. 演讲稿抽取 - 文字润色
    4. 精心准备演讲的前5分钟
    5. 多读几遍 - 反复校验
2. 演讲稿模版
    1. 开场部分
        - 个人介绍，演讲主题介绍，以及观众收益点介绍。
            - 个人介绍，介绍自己的个人阅历，主要讲清楚为什么你有资格讲这个topic，另外也可以拉近和观众的距离。
            - 演讲主题介绍，介绍一下演讲的outline，让观众从整体上对演讲内容有一个轮廓，这个非常有必要。
            - 观众受益点介绍，直接告诉观众，这次演讲可以帮助他收获什么？这个通常是观众最关注的，不然干嘛要花钱、花时间听你吹牛？
    2. 正文部分
        - 内容要起承转合，通常都可以按照 背景介绍（埋伏笔） -> 问题与挑战（冲突设置）-> 解决方案（权衡与取舍） -> 效果（点燃一下激情） -> 总结（听众受益点）这样的逻辑顺序进行演绎。
        - 要学会讲好故事
        - 要有突出的金句
    3. 回顾部分
        - 整体内容回顾，从what->why->how->future 通过概述的方式花一分钟时间将演讲主线串联一下。
        - 突出主题重点，此处一定要Highlight出来重点，一定是你最希望观众记住的点。
# 四  刻意练习
## 1  自我练习
## 2  内部试讲
## 3  冥想练习
# 五  正式演讲
## 1  演讲前准备
1. 提前熟悉会场
2. 提前到达会场
3. 轻装无压上阵
4. 不要喝太多水
## 2  正式分享
1. 语速不要太快
2. 动作不要夸张
3. 目光要坚定
4. 控制节奏，不要超时
5. 不要害怕失误
## 3  一些技巧
1. 声音技巧
    - 语速快&语调高表示激动、愤怒。
    - 语速慢&语调低代表悲伤、真诚。
    - 语速慢&语调高代表强调、权威。
    - 语速快&语调低表示内容的过渡。
    - 停顿，此时无声胜有声。 
2. 姿态技巧
    - 用最自然的姿态，不要做作。
    - 目光要坚定，勇敢的面对台下观众眼神（和满屋子“大白菜”对视有啥紧张的？）。
    - 想象自己是一个灯塔，缓慢扫视全场，可以和局部有眼神交流。
    - “切西瓜”的手势，这个是看文章推荐的，拿话筒的场景就不适用了。
# 六  回答提问
## 1  回答提问五步法
1. 聆听问题
2. 确认问题
3. 给予肯定
4. 回应问题
5. 确认解答
## 2  如何应对疑难问题
1. 如何回答未知问题
    - 首先，坦诚的表达自己对问题涉及的领域是认知不够的，并表示歉意
    - 然后，简短的根据自己的经历和理解给出一个你认为合理的方向或者建议，给到提问者供其参考。
2. 如何回答疑难问题
    - 以点破面，当对方提出问题scope很大导致你无法回答的场景，可以尝试选取一个切入点来回答。
    - 转移问题，可以根据问题相关性，尝试转移到自己熟悉的相关问题，当然这个尺度不好把握。
    - 引导沟通，引导提问者这线下沟通，可以尝试和提问者沟通说明问题的复杂性，并引导线下沟通。
    - 寻求帮助，如果在场的有你认识或者了解的领域专家比你在该问题上更有发言权，可以寻求帮助。
